Hola, ¿cómo están? Muy buenos días.
En nombre de Visual K queremos darles la
más cordial bienvenida y agradecerles
sinceramente por acompañarnos a en este
webinar. Soy César Ramírez, gerente
comercial en Perú y para nosotros es un
gusto contar con su presencia el día de
hoy porque sabemos que quienes están
conectados comparten un mismo objetivo,
¿no? Eh, tomar siempre decisiones cada
vez más rápidas pero basadas en
información confiable y oportuna. Hoy
más que nunca las empresas generamos
grandes volúmenes de información eh a
partir de las operaciones diarias y sin
embargo el verdadero reto no es tender
datos, sino convertir estos datos en
información clara, visual y accionable
que permita entender lo que está
ocurriendo en el negocio y sobre todo
anticiparse, ¿no?, a lo a lo que viene.
En este contexto. analítica de negocios
o business intelligence, como como se le
llama también, se ha convertido en un
componente fundamental para las
organizaciones que utilizan Subbusiness
One, ya que permite visualizar la
información eh del negocio de manera
integral, poder automatizar reportes y
disponer de indicadores clave en tiempo
real para una mejor toma de decisiones.
Es precisamente por ello que hoy
queremos presentarles a uno de nuestros
aliados estratégicos, Datawalt, una
plataforma especializada en Business
Intelligence que permite transformar los
datos del negocio en dashboards
dinámicos, visuales y orientados a la
gestión estratégica.
En Visual K creemos firmemente que el
valor de una solución tecnológica no
solo está en la herramienta, sino
también en el conocimiento y la
experiencia que que la respalda. Es por
eso que hoy tenemos el privilegio de
contar con la participación de un líder
que viene impulsando el uso estratégico
de la analítica en distintas
organizaciones y sectores, ¿no? Mucha
experiencia en la gestión analítica.
Es un gusto presentarles a Lucas
Valdemat, CEO de Datawat, quien lidera
la visión y evolución de esta plataforma
y que hoy nos acompañará para compartir
con nosotros su experiencia, su enfoque
estratégico y las capacidades que hacen
de Datawalt una solución clave para la
inteligencia artificial empresarial.
Durante sesión tendremos la oportunidad
de conocer cómo centralizar la
información del negocio en una sola
plataforma a través de dashboards
gerenciales claros y accesibles que
permitan convertir la información en un
activo estratégico para la toma de de
decisiones, ¿no? Además, veremos cómo
las empresas pueden evolucionar desde
reportes tradicionales hacia entornos
analíticos modernos que les permitan
ganar visibilidad, eficiencia y
velocidad en la toma de sesiones.
Antes de darle pase a Lucas, queremos
invitarlos a participar activamente
durante la sesión. Pueden dejar sus
preguntas en el chat o en la sección P,
preguntas y respuestas, y en cualquier
momento al final del webinar estaremos
destinando este espacio para
responderlas.
Ahora sí, sin más preámbulo,
es un verdadero gusto dejar con ustedes
a Lucas Paldemat, CEO de Datawalta.
Adelante, Lucas.
Gracias, César. Te agradezco por tus
palabras y y por el espacio Aviso alc.
e ha sido, yo creo, uno de los mejores
partnership que hemos podido hacer, eh,
y yo creo que en parte es por el equipo
que tiene Visualcada, que que siempre
nos ayuda y y nosotros siempre buscamos
estar a la altura del servicio que
ustedes entregan. Así que nada más que
agradecerles y obviamente a todas las
personas que están asistiendo, agradezco
el tiempo que se tomaron para venir a
escucharme ya. Eh, entonces nada, voy a
hacer que que este tiempo sea valioso y
poder darles muchas sorpresas y muchas
cosas que quizás
están dando vuelta hoy día ya en el
mercado de la analítica con IA y todo lo
demás. Hay muchas cosas que dan vueltas,
pero hay que bajar la pelota y ver cómo
esto se impulsa internamente dentro de
las organizaciones. Entonces, lo que les
voy a mostrar es muy novedoso, es muy
inelástico, o sea, que cuesta mucho
encontrar empresas que hagan lo que
nosotros hacemos porque generan
beneficios en muchas áreas al mismo
tiempo. Entonces, e van a haber muchas
sorpresas que que les van a gustar en en
distintas partes de la presentación y
bueno, espero que que esto les guste
mucho. Okay,
entonces a modo de presentación de
Datawal, nosotros hoy día tenemos más de
100 clientes activos y como clientes no
contamos empresas, sino que un cliente
muchas veces es un holding que pueden
ser 10 empresas. Entonces, cuando
contamos empresas hoy día son más de 300
las que trabajan con Datawal. Ya
usuarios activos son 5,000
aproximadamente, un poquito más. Incluso
tenemos 40 personas que trabajan acá en
Datawall de Chile en Santiago.
Obviamente tenemos nuestros partners
locales y hoy día ya estamos cumpliendo
más de 8 años de experiencia desde que
partimos y que yo personalmente programé
el primer SAS o el primer software AS a
service de analítica en LAAT TAM y que
hoy día está siendo totalmente
evolucionado eh por la inteligencia
artificial. Ya, un poquito un poquito de
quién soy yo. Bueno, eh yo fundé y como
les dije, programé la primera versión de
nuestro de nuestro producto. Yo soy eh
algo que en Chile profesionalmente se
llama como ingeniero en control de
gestión. O sea, básicamente yo estudié
una carrera que lo que busca es
potenciar el tratamiento de datos para
entregar información útil a la toma de
decisiones. Ese es el concepto que
nosotros explotamos en nuestra
plataforma y a partir de eso creé, como
les dije, el primer SAS de analítica en
2018. Hoy día estoy me toca liderar dat
donde somos más de 40 personas y me
especializo, como les digo, totalmente
en el control de gestión. Pero esto no
es para cualquiera. Ya nosotros estamos
100% enfocados en empresas que tengan
sub Business one. Okay. Por eso el
partnership con Visual K funciona tamban
bien. Okay. Em, ¿cuál es el problema?
Okay. O qué es qué es lo que está detrás
muchas veces de la ineficiencia eh de de
la analítica o del tratamiento de datos.
Y hay una estadística que no es más
menos reciente. Esto es de octubre de
2025. Son son encuestas que hacen
anualmente a nivel mundial y el 62% de
las empresas a nivel mundial declaró
tener sus datos fragmentados. La
fragmentación de datos implica que tú
necesitas generar una fuente única de la
verdad donde puedas en el fondo extraer
data, porque si no esta fragmentación de
datos implica mucho tiempo perdido
extrayendo información. descargando
planillas Excel, subiéndolas y generando
un montón de horas en desarrollar
analítica. Ahora, claro, con la
inteligencia artificial es más fácil. Tú
podría podrías descargar un Excel,
montarlo en un en un chat GPT o lo que
sea, pero obviamente sigue estando la
fragmentación de datos por detrás. Ya
esto no es algo, digamos, automático.
Entonces, siguen habiendo barreras de
fragmentación porque la IA
particularmente no te soluciona el
problema de la fragmentación. O sea, un
mismo SAT Business One puede tener
muchos módulos distintos que requieran
juntarse de una manera muy específica en
función de la de la implementación que
pudo tener ese SAP y que hoy día implica
que las empresas operan con muchos
reportes en Excel, con errores humanos
en el camino, con muchos analistas
dentro de la organización y eso genera
muchos problemas. Ahora, esta
fragmentación, ¿okay? para que uno pueda
explotar la data del RP y si además
tiene un CRM u otros softwares. ¿Okay?
Para solucionar esto
es básicamente son es un proceso de
automatización donde el input son todos
los datos crudos que ustedes puedan
tener de los distintos softwares. Y el
tema acá que si bien esto no es lanzar
cohetes al espacio, a Marte, a la Luna,
donde sea, sí tiene una complejidad
porque es un motor de automatizaciones,
¿okay? No es un paso que tú hagas y tu
SAP queda listo para ser explotado a
nivel analítico o business interellence,
sino que son varios pasos que ustedes
tienen que poder implementar
correctamente para que las distintas
gerencias y las distintas personas en
toda la organización tengan sus cape
listos para tomar decisiones en
cualquier área, en cualquier momento y
para hacer análisis profundos. ¿Cuál es
el problema de esta solución? Porque
como yo se los cuento, ¿okay? No es
lanzar cohetes a la luna, ¿okay? Pero
tampoco esillo,
digamos, el mundo del software
empresarial hoy día, ¿okay? Y son
principalmente cuatro barreras que
frenan el 90% de los proyectos de
analítica. Estas barreras son
consecutivas, ¿ya? Y están son
totalmente dependientes unas de otras. O
sea, si falla una de las barreras, en el
fondo el proyecto ya puede que salga mal
y en el fondo ya no va a funcionar nada.
Se las voy a contar bien rápido, ¿okay?
Pero esto es netamente educativo para
entender el contexto de por qué los
proyectos fracasan de analítica. La
primera barrera es la capacidad técnica
que tiene que suplir o tener una empresa
internamente para poder implementar
estos proyectos. capacidad técnica es,
por ejemplo, conocimiento de
herramientas como Power BI, SQL, Python,
todas las herramientas tecnológicas
importantes para que uno pueda generar
estos proyectos.
El problema es que muchas veces esta
capacidad técnica tiene conocimiento muy
específico como las bases de datos de S
Business One, que dependiendo la versión
son distintas, las tablas se relacionan
de una manera diferente y un SAT
Business One puede tener 2500 tablas o
más, que es basalmente cómo funciona.
Entonces, claro, hay que saber entender
cómo trabajar esas 2500 tablas y cómo
una empresa particularmente en su
implementación usa estas tablas, porque
tenemos clientes que ocupan 150 tablas
de sub Business One de estas de estas
2500, pero hay otros clientes que ocupan
50 o 70. Varía mucho en función de qué
módulos ustedes tienen y cómo también
funcionan estos módulos o si es que
metieron, pusieron alguna don del
proceso de implementación, cosas así.
Lo segundo es licencia de servidores.
Esto barrera es saber elegir la
tecnología. Hoy día es muy fácil muchas
veces contratar un software o contratar
un servicio cloud. De repente tú puedes
apretar tres clics y contratas un
servicio online. Ya es muy simple, muy
fácil. Lo difícil de las licencias y
servidores que uno contrata es el
respaldo
técnico, porque muchas veces elegir una
decisión tecnológica tiene que tener un
respaldo técnico muy profundo de
perfiles que son caros para las
compañías y que normalmente están
disponibles a través de una consultora o
una consultoría. son perfiles que son
costosos, cuesta encontrarlos y eh sobre
todo cuesta confiar en esos perfiles
para yo decir, "Oye, mi empresa va a
ocupar esta tecnología eh y es la mejor
decisión." O sea, hay que argumentarla
muy bien, porque si vamos a hacer un
proyecto de datos, por ejemplo, esto no
puede funcionar en un notebook,
literalmente en un notebook
actualizándose porque es muy frágil,
¿okay? Es algo que el notebook se apaga
y me mi proyecto falla. Entonces, hay
que elegir bien la tecnología.
El paso tres es uno muy grave, que es la
ciberseguridad por las implicancias que
pueda tener y es porque normalmente el
profesional de datos no es profesional
de ciberseguridad, ¿okay? La
ciberseguridad tiene distintas capas que
van más desde el lado del desarrollo de
software que desde la rama del analista
de datos. O sea, es muy raro que un
analista de datos entienda
ciberseguridad. ¿Okay? Y acá hay tres
principales focos que ustedes tienen que
saber eh abarcar. El primero es cuando
desplieguen la reportería interna, que
se desplieguen los niveles que ustedes
puedan definir y controlar todo esto. O
sea, el gerente general o el general
manager puede ver todo, ¿okay? Pero
quizás el gerente comercial ve solamente
la información atingente a las ventas o
al margen y costo de sus productos o
clientes. ¿Okay? Lo segundo de
ciberseguridad es que cuando nosotros o
cuando ustedes trabajen dentro de sus
bases de datos, no queden expuestos
puertos o ventanas o puertas para un
eventual ataque cibernético. Y ahí
obviamente son configuraciones que uno
hace básicas. Y lo tercero es cómo
ustedes protegen su información de
acceso externo de agentes que puedan
representar amenazas,
tipo competidores, extbajadores,
etcétera. El problema que ustedes van a
tener acá es que si tú implementas una
solución y no te fijaste en la
ciberseguridad,
el día que se sepa que hay una
vulnerabilidad o que hubo un incidente
de ciberseguridad, lo más probable es
que los dueños de la compañía o el
gerente general o la persona que le
toque hacerlo va a dar de baja
completamente el servicio y todo el
proyecto se va a caer. Por eso es tan
importante la ciberseguridad. Pero la
cuarta barrera es la más relevante de
todas, que es la continuidad operativa.
Esto significa que sin importar lo que
ustedes hayan creado internamente o el
proyecto que se haya realizado, van a
tener que tener siempre un equipo
dedicado que sepa cuándo
arreglar el proyecto cuando falle,
porque si hay una ley que aplica los
softwares, a nosotros nos afecta la ley
de la gravedad como humanos que nos
tiene pegados al piso, pero al software
le afecta la ley de la falla o así la
llamo yo. Ya. Todos los software fallan
por distintos motivos, o sea, están en
un ambiente en el que no controlas lo
que pueda pasar. Entonces, muchas veces
se cae un servidor en Amazon, en Estados
Unidos, y eso hace que falle un servicio
acá en Latinoamérica. O puede que tengas
todo on premise y si choca un camión el
la electricidad, bueno, se corta la la
la electricidad y y tu plataforma se
cae. Esta continuidad operativa es saber
responder ante cualquier tipo de falla y
eso implica siempre tener una persona
que sabe cómo solucionar esto y que la
solución no sea siempre poner un Excel
sobre otro Excel y de repente tú
encuentras que las soluciones de datos
están siendo soportadas por un montón de
planillas Excel por detrás porque la
continuidad operativa no solamente es
que se te caiga la plataforma sino es
que el dato no cuadre o tú quieras
modificar una fórmula. Entonces esa
continuidad operativa requiere que tú
siempre tengas a alguien ahí, pero ojalá
alguien capacitado que no genere deuda
técnica. ¿Okay?
Ahora, este desafío real es para que
entiendan el problema de por qué los
proyectos fallan, ¿okay? Y es
superdfícil entender ustedes que son
líderes de empresas en distintos rubros,
que tu core business es el rubro y es la
actividad principal de tu compañía, no
es tecnología. Entonces, cuesta pensar
que ustedes mismos solucionen esto
internamente. Ya, pero ahí vienen los
caminos que ustedes puedan tomar para
solucionar esto. El primer camino es el
de la consultora. ¿Okay? Vamos a buscar
una consultora. Hay hoy día hay un
montón de consultoras en el mundo y
normalmente una consultora te cobra una
inversión inicial entre 8,000
dependiendo la magnitud del proyecto y y
qué tanto qué tanto te puede cobrar el
la consultora, ¿ya?
Lo que hace la consultora es llegar y
hacer un proyecto desde cero. Y el
problema es que cuando hacen este
proyecto desde cero, terminan haciendo
un monstruo internamente de analítica
que después ustedes tienen que mantener
y ellos les van les van a pasar un
manual a ustedes donde va a estar todo
lo necesario para solucionar cualquier
problema y al final del día, cuando esto
falle, no lo no les va a servir en el
fondo la la enciclopedia o el manual que
les pasaron y ustedes van a tener que ir
a buscar a la consultora para que los
ayude a solucionar los problemas y Y la
consultora te va a cobrar carísimo esas
horas porque ya van a estar en otro
proyecto, porque la consultora es
proyecto, proyecto, proyecto, no es
producto. Entonces,
el problema con este camino es que
nosotros lo consideramos un camino
obsoleto. ¿Por qué obsoleto? Porque es
un proyecto caro que si ustedes no
tienen la capacidad de mantenerlo
internamente, internamente se va a
volver obsoleto en meses, o sea, los
20,000 o lo que sea que ustedes
invierten en un previsto como este, va a
quedar obsoleto a los a los 6 meses o
antes si es que no tienen la capacidad
de mantenerlo. ¿Okay?
¿Cuál es el segundo camino? Equipo
interno, ¿ya? Y esto es un modelo de
contratación y es lo que les decía un
poquito anteriormente, su empresa no,
sus empresas principalmente no son de
tecnología, por lo tanto eh hay que
salir a buscar perfiles que van a ser
caros en comparación a lo que
normalmente ustedes contratan. Estos
perfiles muchas veces puede ser un
analista, pero al final tú necesitas un
equipo de múltiples eh perfiles que
sepan solucionar las distintas partes de
la de la solución. O sea, hay perfiles
que son de ciberseguridad, hay perfiles
que son de arquitectura y están los
perfiles que son de visualización.
Dependiendo lo que necesites, son
perfiles que te van a cobrar entre y
$7,000 bruto, eh, mensualmente, no son
baratos y el problema es que los tienes
que tener o la plataforma no va a
funcionar.
Sin embargo, retener este talento es un
desafío constante y termina siendo un
problema para las organizaciones porque
normalmente estos perfiles de TI les
gusta trabajar de manera remota, les
gusta trabajar eh con el mejor
computador posible, entonces terminan
siendo perfiles que además siempre están
buscando contratarlos para llevarlos a
organizaciones tecnológicas. Entonces
mantenerlos motivados es bien difícil.
El problema de este equipo interno es
que si se les va la persona clave va a
fallar absolutamente todo a nivel de del
proyecto de datos que ustedes hayan
hayan generado. Por eso nosotros decimos
que este es un camino de riesgo alto,
porque la dependencia humana es crítica.
¿Cuál es el resultado de este camino de
riesgo alto? Es que el día que renuncie
o se vaya o pase lo que sea con este
ingeniero estrella, se va a caer todo el
castillo de la analítica. ¿Okay? Y eso
es lo que nosotros detectamos hace
varios años atrás y que entendimos que
esta no podía no podía ser la manera en
la cual se solucionara la analítica en
empresas de midmarket y fue cuando
creamos data ya que es lo mejor de ambos
mundos, pero mucho más allá incluso. Hoy
día Datawall es una plataforma SAS sin
ningún tipo de fricción, o sea, que
ustedes no tienen que tener nada más que
SAP Business One. Ya. Y esto sirve para
que ustedes entiendan su pasado
completamente, puedan controlar el
presente y proyectar el futuro. ¿A qué
me refiero con esto? Que el pasado es
toda la historia y lo que puedan tener.
El presente es cómo o cada cuánto tiempo
ustedes van a querer eh con monitorear
las decisiones en el día a día. Si
ustedes quieren que los tableros se
actualicen cada 5 minutos, podemos
hacerlo cada media hora, cada una hora o
una vez al día. Se puede hacer, va a
depender de ustedes. Nosotros tenemos
toda la infraestructura detrás para que
darles esa disponibilidad de información
no le genere impacto a la base de datos
SA Business One. Aunque sea SQL Server o
SAHANA, nosotros tenemos los conectores
bien hechos para solamente actualizar la
información que ha sido modificada el
día de hoy. Entonces, por eso podemos eh
ofrecerles actualizaciones cuando
ustedes quieran.
¿Qué es lo que pasa cuando tú comparas
data versus una consultora? Nosotros no
tenemos inversión inicial millonaria.
De hecho, Data es una suscripción
mensual totalmente predecible a nivel de
presupuesto. Por lo tanto, muchas veces
lo que tú inviertes en una consultora
con Dataw pueden ser más de 2 años de
servicio. Okay. Tenemos un soporte
incluido para continuidad operativa sin
horas extras y hoy día es un producto
probado por más de 100 clientes, por más
de 5000 usuarios y Versus es un equipo
interno. No necesitas contratar más
ingenieros, nada. Ya vas a tener
continuidad operativa garantizado. O
sea, si esto falla, yo lo arreglo 247.
Tenemos equipos que están constantemente
en el soporte si es que algo falla. Y
además entras en un sistema, no es una
contratación de personas, no hay
dependencia humana, sino que esto es un
sistema que está siendo operado por
distintos roles por atrás, pero es un
sistema, es un software que tiene
alertas, que tiene un sistema de
autolvantamiento en caso de fallas y
varias cosas más. Y lo mejor de todo,
desde mi punto de vista, como dueño de
mi negocio también, que yo también soy
cliente mío, e es que el equipo o su
equipo se enfoca en el negocio, que eso
es lo importante, ¿okay? No en, oye,
¿cómo monto una infraestructura? Somos
una empresa retail. Ustedes no deberían
estar preocupados de cómo montar una
infraestructura para explotar los datos
de SAP. Deberían estar preocupados de
qué decisiones van a hacer que el
negocio siga siga creciendo, venda más,
compre mejor, etcétera. ¿Okay?
Eh, ¿qué es lo que pasa? Que cuando
ustedes deciden trabajar con datab,
todas las barreras que yo les dije que
hacen que los proyectos fallen,
ahora se resuelven. O sea, en el momento
que ustedes deciden trabajar con
Datawolk, se saltan todas esas barreras
de manera automática, barreras que hacen
que los proyectos estén frenados por
años. Ustedes desde el minuto que
deciden trabajar con nosotros a través
de Isol
eh comienzan a a trabajar sin ninguno de
estos tipos de problemas. ¿Okay?
Pero no lo hacemos para cualquiera. Y
esto es algo que es importante que
ustedes lo sepan ya, eh, y que
probablemente no se los han dicho,
¿okay? Porque lo que les voy a decir yo
necesita mucho conocimiento de causa,
¿okay? Cuando data parte, nosotros
atendíamos cualquier empresa, conocimos
más de 18 RP distintos, pero
profundamente, de manera interna, y nos
volcamos después a solamente atender
empresas con sub Business One, que es lo
que hacemos hoy día, porque ustedes
tienen algo que es lo más valioso en la
analítica que es la transaccionalidad.
SAT Business One genera la mejor
transaccionalidad del mercado en los RP
de midket. Ah. Perdón, aprieta un botón
ahí. Ya genera la mejor
transaccionalidad en midket. ¿Qué
significa esto? que cualquier hecho
económico que ocurre en la organización
que tiene un respaldo o que se hace en
SAP genera un asiento contable y eso si
genera un asiento contable la
contabilidad siempre está sujeta a la
ecuación contable que es activo es igual
a pasivo más patrimonio. O sea, que
siempre es un movimiento contable que va
a hacer que la contabilidad cuadre y que
yo pueda atrasar ese movimiento, ¿okay?
Y eso en SAP funciona muy bien en
comparación a otros RTS. Por lo tanto,
si los CRP fueran yacimiento minero,
ustedes tienen el mejor mineral de la
analítica, ¿okay? Y eso a nosotros nos
da mucho potencial
como empresa para ofrecerles a ustedes
un servicio totalmente transformador. O
sea, hay RP con los que tú solamente
puedes hacer reportes comerciales porque
la data es muy escueta, pero con SAT tú
puedes hacer tesorería, inventario,
comercial, finanzas, contratos,
mantenimiento, producción, proyecto,
etcétera. O sea, lo que se les ocurra
que tengan dentro de SA. ¿Okay? Eh, pero
¿por qué no lo hacemos para cualquier
empresa? Y eso es algo que hay que ser
bien enfático y bien realista, ¿okay?
Eh, Dataw no puede servir a todo el
mundo. ¿Por qué? Porque el proyecto de
analítica tiene seis pasos principales.
Estos pasos son los que generan
todos los problemas eh de las barreras.
¿Okay? Entonces, dependiendo el RP que
tú tengas o la plataforma que tú tengas,
estos problemas se van a dar de manera
distinta. ¿Okay? Se lo voy a explicar
muy muy brevemente. Uno es la ingesta.
Ustedes están todo el día ingresando
información sub Business One o los
distintos software que tengan. ¿Okay?
Eh, el primer paso de un proyecto de
analítica es integrar todos esos datos,
¿okay? O extraerlos para después
trabajarlos.
Si ustedes tienen 2,500 tablas en SAP,
yo no puedo extraer las 2500 porque no
se ocupan 2,500 tablas a nivel
analítico. Como les digo, son máximo
155, ya porque son entre las
transseccionales y las maestras son las
más importantes. El tema es que extraer
esta información tiene tres pilares. El
primero es el performance. Si vamos a
extraer data de SAP Business One, yo no
puedo pegarles el sistema o que el
performance baje. Si el SAP está siempre
trabajando a una velocidad, yo no puedo
bajarle esa velocidad o que se caiga
porque estoy extrayendo data. Entonces,
eso es clave y es complicado saberlo.
Segundo, es eh el tema de
ciberseguridad. Si vamos a extraer data,
obviamente, como les decía
anteriormente, que no quede ninguna
puerta o ventana abierta, algún ataque
cibernético y esas son best practice o
software que ya tengan esto solucionado
desde antes. Y lo tercero, el pilar de
integración es el costo. No nos podemos
gastar $000 en extraer data, ni siquiera
1000, ya porque es muy caro gastarse eso
con las tecnologías que existen hoy día
y eso va netamente en la elección de la
tecnología y cómo tú la implementas. O
sea, esto tiene que ser seguro,
rápido y barato. ¿Okay?
Una vez que nosotros integremos la data,
hay que almacenarla. Ese almacenamiento
siempre se deja en una base de datos
espejo que va a estar siendo actualizada
cada 5 minutos, una hora, una vez al
día, lo que ustedes definan en función
de lo que necesiten. Ese almacenamiento
va a ayudarnos a transformar toda esta
cripticidad, porque si bien vamos a
extraer, no sé, 150 tablas, hay que
transformar estas tablas porque muchas
veces ustedes van a tener múltiples
raciones sociales. Entonces, hay que
pegar estas tablas una encima de otra
para tener una gran base. O muchas veces
también eh esas transformaciones pasan
en quitar todas las columnas que no son
necesarias, ¿okay? Y eso en el fondo es
son transformaciones donde uno termina
armando las lógicas de su negocio, pero
de manera saludable. ¿Okay? Ustedes me
van a decir, "Lucas, es que nosotros ya
tenemos queries para el reporte
comercial. La query se aplica en el paso
cuatro, ¿ya? o uno la arma en el en el
paso cuatro a través de un modelo de
tablas, no se hace en el paso de
extracción. Cuando tú extra tienes que
extraerla cruda. Esa es la best practis,
ya la buena práctica, extraer la data
cruda para luego transformarla. Porque
si tú le aplicas lógicas, eso es más
peso a la base productiva y aparte
tienes más riesgos de deuda técnica de
si nosotros estamos haciendo una query a
la hora de extraer la data, pueden haber
reglas que con el tiempo cambien y si yo
estoy filtrando data en la extracción
después no me llega eh en el paso cinco
que es la visualización. ¿Cuál es el
tema? que el paso dos, tres y cuatro son
los más caros dentro de un proyecto de
analítica porque requieren perfiles
super específicos, requieren ingenieros
de datos, arquitectos de datos,
ingenieros de plataforma. Hay perfiles
muy extraños que yo lo único que sé es
que cobran carísimo porque a mí me toca
contratarlos ya, pero ustedes los van a
necesitar en algún momento del proyecto.
Es obligatorio porque eh conocen bien
cómo integrar la la tecnología.
El problema es que cuando tú trabajas
con una consultora o internamente puede
ser que el proyecto tú estés 6 meses, 8
meses, 12 meses, 18 meses implementando
algo que te vas a gastar mucha mucho
dinero y que probablemente nunca llegues
a buen puerto porque dos tr y cu es muy
difícil de solucionar. Lo que hicimos
nosotros
fue repensar esta este proyecto de datos
y hoy día cuando ustedes trabajan con
datab lo primero que hacen es partir con
warp. Warp cubre el paso dos, 3 y cu a
costo cero y se implementa en una noche,
¿ya? O sea, ustedes nos dan acceso a a
SAP, a las bases de datos, y nosotros en
una noche
instalamos WordP y extraemos su data y
va a quedar actualizándose desde ese
minuto versus estar 6 o 18 meses
pensando cómo solucionar esto o y
tratando de implementarlo. Okay, por eso
Warp es un game changer total, porque
nos deja la data lista para la
visualización, para qué es lo que
queremos armar, cuáles son las reglas de
negocio que queremos hacer a nivel de
visualización. Entonces se libera toda
la parte difícil del proyecto y nos
quedamos con la parte, entre comillas
más sencilla, pero es la que les genera
valor a ustedes. ¿Okay? Entonces, cuando
ustedes ven nuestro entorno ya de dataw
están las fuentes de datos que este sub
Business One con todos los satélites que
ustedes puedan tener, o sea, Excel, eh
otros software por API como Book o
Talana o Sales Force o no sé, hay muchos
clientes nuestros que también integran
todas las plataformas de marketing como
GA4, Google Analytics, eh Meta, ya lo
que ustedes quieran y tengan. También lo
tenemos integrado. ¿Por qué? Porque
warp, que es el motor de datos, extrae
la información y de un formato crudo lo
limpia y lo deja en un formato donde
nosotros ya no podemos trabajar. ¿Okay?
Warp no necesita código, o sea, esto se
instala en un servidor que tenga acceso
a la base de datos, eh multifuente, o
sea, puede ir a múltiples bases de datos
al mismo tiempo, múltiples redes al
mismo tiempo y tiene más de 60
integraciones nativas, entre ellas las
mencionadas de marketing, de CRM, HRM,
etcétera. ¿Okay?
Y después está nuestra plataforma de
cliente, que es donde ustedes van a
explotar la data de tres maneras
distintas. Una con BI, que esto es
automatizar todos los tableros que
ustedes necesitan automatizar el día de
hoy. Agents, que esto es IA
conversacional que van a tener dentro de
la plataforma para hacer, digamos, o
automatizar tareas que le podrían pedir
a un analista.
Y lo tercero es Euristics, donde van a
poder ocupar su data conectada
automáticamente con optimización
predictiva
como planificación de forecast,
generación de forecast, planificación de
compra, eh reabastecimiento de tiendas
para los que tengan puntos de venta y
esto versus otro tipo de soluciones que
son carísimas, que son de nicho y que no
están conectadas con la data puede ser
también un game changer, ¿ya? O sea,
ustedes tienen muchas maneras de
trabajar con dat porque la data se puede
explotar de muchas maneras distintas.
Entonces, WARP les da esa posibilidad
porque ordena la data y después
simplemente es ver dónde ustedes la
quieren explotar. Evidentemente tampoco
se tienen que preocupar ustedes por la
metodología de trabajo. Nosotros tenemos
una ruta interior que es todo el
onboarding del proyecto. Lo más
importante del onboarding es que ustedes
van a tener un periodo de uno o dos
meses, lo que ustedes definan, donde
vamos a ayudarlos a cuadrar los datos y
generar todas las visualizaciones que
ustedes deseen. ¿Okay? Y esto tiene toda
una metodología para que sea rápido. Hay
mucha IA que se ocupa que se ocupa acá
porque a veces ustedes puede que estén
acostumbrados de ver a ver la
información de una manera, pero muchas
veces uno si busca las best practice o
trae cierto eh metodologías de
visualización en en las áreas
particulares de su industria, puede
encontrar ideas nuevas que se puedan
construir con su data. Entonces ahí
viene un trabajo en conjunto que puede
ser muy beneficioso para los análisis
nuevos que podrían llegar a tener. Y
cuando ustedes terminan el onboarding,
después tienen una ruta exterior que es
el soporte continuo. Datt atiende
continuidad operativa de manera
ilimitada, pero hay un soporte donde
ustedes pueden pedirnos modificaciones,
capacitaciones y cosas como esas, ya que
eso también está disponible dentro de la
plataforma. Y obviamente arriba siempre
tenemos nuestra área de innovación que
es Datalab. Datalab siempre está creando
nuevos productos para que ustedes puedan
explotarlos dentro de nuestra
plataforma, muchas veces sin costo y
también ellos están haciendo nuevas
integraciones con warp. Entonces, todos
los años nosotros agregamos entre 20
integraciones nuevas, eh a veces 10
dependiendo. Hoy día cubrimos casi lo
más necesario para cualquier
organización. Muchas veces ustedes puede
que tengan otro software inhouse o algo
distinto de Sub Business One que puede
agregar mucho valor. Entonces ahí Warp
igual se mete dentro del proyecto para
warpear este software inhouse que
ustedes puedan llegar a tener. Entonces
esas son cosas que se pueden revisar
como requerimientos especiales que
pueden llegar a tener ustedes. ¿Okay?
Eh, sin embargo, no nos quedamos hasta
acá, ¿okay? Eh, algo que empezamos a
hacer un tiempo atrás, esto es un
proyecto que que
es pionero en Latinoamérica y que tiene
que ver con BI, con la inteligencia de
negocios y es que ustedes también hoy
día y desde que quieran trabajar con
Data van a tener la posibilidad de
sumarse a Wave. Wave es nuestro producto
que eh es la primera ola de la analítica
agéntica. Okay, esto es un concepto
totalmente nuevo y yo no sé si alguien
lo ha escuchado antes, pero es
básicamente
que ustedes sean capaces de construir
todos los dashboards o crear
automatizaciones a partir de texto
conectado directamente con sus propios
motores de IA o ocupando el nuestro,
definiendo límites de uso en nuestra
plataforma para que crear un dashboard
sea tan fácil como darle una sentencia y
la plataforma les va a crear un
dashboard que está conectado
directamente. con las bases de datos de
sub Business One y lo que sea que
ustedes tengan para que eh cualquier
persona, cualquier usuario de su
organización que tenga el kow de generar
visualización de del negocio, perdón,
pueda generar visualizaciones que él
necesita en el momento. Entonces, esto
muchas veces potencia a los a los
gerentes, a las jefaturas que ya saben
lo que tienen que mirar, pero no saben
cómo y con Wave van a tener esta
posibilidad.
Wave básicamente toma el modelo de datos
que construimos con ustedes, todo este
modelo semántico que ya va a estar
cuadrado y ustedes pueden hacer
visualizaciones agénticas a través del
uso de texto. Ya nosotros por detrás
ocupamos Cloud, que es Antropic, pero
ustedes también pueden elegir otros
motores dentro de la plataforma. ¿Qué es
lo importante de Wave? Que por detrás
genera una wiki como una Wikipedia, o
sea, una biblioteca de los modelos
semánticos de su organización.
Por ejemplo, con databolt cuando ustedes
partan con Wave, vamos a generar la
biblioteca del modelo financiero y esa
biblioteca va a hacer que siempre que tú
trabajes con tu data esto cuadre y siga
las reglas principales, pero en la
medida que su gente empieza a ocupar
wave, ya la ola se hace más grande y
esta wiki crece. Por lo tanto, se va a
enriquecer mucha la analítica porque al
ocuparla día a día se va alimentando un
modelo semántico que cada vez es más
poderoso y guarda más reglas de negocio
y se potencia mucho más. Por lo tanto,
ya pueden estar pensando que el ahorro
de costos o la eficiencia a la hora de
tener gente planillando, gente
entregando informes con Wave va a tender
a cero. ¿Okay? Eh, ¿cómo simplemente un
Wave versus un BI tradicional que podría
ser un Power BI? Bueno, nosotros les
configuramos los primeros tópicos,
cuadramos los números, configuramos los
dashboard para que tengan lo necesario
para que ustedes operen, ¿okay? Pero de
ahí en adelante ustedes van a tener el
control libre para modificar o editar lo
que ustedes quieran con an, ¿ya? Si no
lo quieren modificar no hay problema,
pero lo van a poder hacer, ¿ya? Y van a
tener obviamente capacidades flexibles
para ustedes contratar el límite eh para
usar IA. Eh, evidentemente tú puedes
decir, "Oye, yo quiero gastarme máximo
$100 al mes eh entre todos mis usuarios
en en IA, ¿okay? Eh, porque si no le
pones un límite, esto podría eh ser
mucho. Entonces, son cositas que
nosotros ya sabemos que pasan y le
pueden poner un stop, digamos,
directamente en nuestra plataforma. Wave
versus un BI tradicional. Bueno, el
setup es bien rápido, son 10 días o o
puede alargarse, digamos, cuando ustedes
quieren que lo ayudemos a cuadrar los
datos. Así que eso no demora crear un
dashboard. Ahora van a ser segundos ya
porque ya se hace, digamos, directamente
con código. El lenguaje es natural, ya
se olvidan de lenguajes como DAX, M,
SQL, se olvidan de todo eso. Esto es
texto, licencias, está todo incluido, no
tienen que pagar absolutamente ninguna
licencia de nada extra. Eh, la
dependencia es autónomo. Ustedes mismos
se pueden autoatender como gerentes
versus tener analistas o ingenieros
derecha a hacer análisis de negocio.
Ustedes van a no van a ser necesarios,
digamos, esos perfiles porque ustedes
mismos van a poder autoabastecerse.
Ya,
como les decía, van a tener un modelo
semántico o un modelo de de datos que es
una wiki que crece todos los días versus
un VII tradicional que es estático, que
uno tiene que modificarlo para que
cambie. Acá no, en la medida que tú lo
alimentas crece día a día y se vuelve
más poderoso. Y obviamente esto es
agéntico. ¿Qué significa que sea
agéntico? Que ustedes van a poder
generar alertas proactivas,
automatizaciones que Wave eh
a través de nuestro agente pueda
detectar si es que algún parámetro falló
y les mande un análisis por mail o un o
un WhatsApp o lo que sea que su empresa
eh considere seguro ya como alertas
proactivas. ¿Okay? y siempre pensando en
toma de decisiones, en digamos eh
recomendaciones de la guía que podemos
hacer a través del análisis de datos.
¿Okay? Entonces, Wave versus B
tradicional es algo que ustedes van a
poder probar dentro de nuestra
plataforma y como les digo, es la
primera ola de la analítica generativa
que está creándose en la TAM. ¿Okay? Eh,
bueno, veámoslo en acción. ya le he
hablado mucho, así que ya toca verlo.
Bueno, cuando ustedes entran a Dataw App
van a ver algo como esto, ¿okay? Pero
siempre está configurado para su propia
empresa, ¿okay? Eh, acá yo estoy en mi
perfil, por lo tanto tiene mi logo, mi
URL es dataw.datawall.
Pero si nos vamos a Visual K,
Visual K tiene obviamente sus logos, sus
colores y con ustedes va a ser
exactamente igual, ¿okay? van a tener su
propio look and feel y esto va a ser un
lugar corporativo.
Em, la plataforma tiene muchas cosas que
se las voy a explicar, pero el corazón y
es donde ustedes pueden tener Power BI o
donde pueden tener Wave es la parte de
reportes, que son estos reportes que
están acá. Cada reporte eh puede tener
cualquier origen de datos por detrás o
puede cruzar cualquier cosa. Ustedes se
van a dar cuenta que yo acá arriba tengo
los que más miro día a día como CEO de
datam. veo el financial, veo
oportunidades, veo operacional, mRr, son
reportes que uno los va haciendo. ¿Okay?
Entonces, lo importante es que entiendan
que cada reporte va perteneciendo a un
área diferente. Ustedes pueden definir
todas las áreas que quieran. Nosotros
tenemos directorio de Chile, directorio
Perú, marketing y walties, pero ustedes
pueden generar las áreas que quieran,
ya, venta, inventario, finanzas, eh
directorio, lo que ustedes definan lo
pueden crear. La gracia es que, como les
repito, ustedes no tienen fricción al
trabajar con dat. Entonces, van a poder
crear todas las áreas que ustedes
quieran dentro de la plataforma y cada
área
eh ustedes pueden crear usuarios. El
usuario eh no es necesario que tenga
cuenta de nada, ¿okay? Ni cuenta de
Power BI, ni cuenta de SAP, ni cuenta de
nada, ¿ya? O sea, yo los podría agregar
a ustedes ahora a mi plataforma eh con
cualquier correo, porque como les digo,
esto es sin ningún tipo de fricción. Lo
que hay que elegir bien, eso sí, es el
rol. El rol o nivel de acceso es cómo
ustedes le van a afectar el rol a una
persona. Si por ejemplo, si este es
gerente comercial, yo le quiero dar
cuatro tableros al gerente comercial,
¿ya? Y así ustedes pueden definir todos
o nos pueden pedir a nosotros ese
trabajo, no hay ningún problema. El
soporte siempre está disponible para lo
que sea que ustedes estén haciendo
dentro de la plataforma. ¿Okay? E les
voy a mostrar una un reporte productivo
que ocupamos con Javier, ¿ya? Para que
vean un reporte que está funcionando y
después les voy a mostrar reportes que
eh son más estáticos y después les voy a
mostrar wave, ¿ya? Para que vean la
diferencia, ¿ya? Eh, básicamente yo
estoy acá en un tablero, ¿okay? Donde eh
veo mis oportunidades comerciales con
Javier. Acá vemos un montón de empresas
con las que estamos trabajando, pero
cuando ustedes tengan esto también
arriba van a tener el color eh que va a
indicar la última actualización. Uno de
nuestros valores es la transparencia, es
que ustedes vean que esto se actualiza
automáticamente. Entonces arriba van a
poder ver todo el historial de
actualizaciones de warp. Cada vez que se
actualice ustedes van a tenerlo acá como
historial y van a poder ver como yo
estoy viendo acá que este reporte a mí
se me actualizó a las 10 de la mañana.
Okay, si yo necesitara actualizar este
reporte eh una vez más hoy día en este
momento, simplemente aprieto este botón
que dice actualizar y esto lanza una
actualización automática que me va a
refrescar el dashboard. Entonces eh
ustedes pueden tener independencia
también para generar actualizaciones que
van más allá de la recurrencia
configurada. ¿Okay?
Pero eso es básicamente un reporte
productivo.
En el caso de eh Subsiness One, nosotros
trabajamos con templates, ¿ya? ¿Qué es
un template? Un template es un reporte
tipo, ¿ya? Con un tópico específico para
que ustedes puedan eh sacarle provecho a
su data. Por ejemplo, tenemos tenemos
templates para tópicos comerciales,
financieros, tesorería, flujo de caja e
inventario. Estos tópicos ustedes sin
costo los van a tener dentro de la
plataforma, ¿ya? y parten en un nivel
uno y llegan hasta un nivel tres que
cubra hasta el 90% de requerimientos de
analítica en ese tópico. Por ejemplo, si
yo les mandase una propuesta hoy día y
ustedes quisieran partir el proyecto, no
sé, el 25 de abril, desde hoy día hasta
el 25 de abril, nosotros lo que vamos a
hacer es que vamos a warpear, o sea,
vamos a configurar warp para extraer los
datos de SAP y vamos a levantar el nivel
uno de todos esos tópicos, ¿okay?
para llegar al kickof, que es la reunión
de inicio del proyecto, con todos sus
tópicos listos en nivel uno para empezar
a personalizarlos.
Por lo tanto, tú puedes ocupar data
desde el día uno. Muchas veces tenemos
clientes que quizás no tienen reporte en
tesorería o tienen cosas que son,
perdón, eh, muy básicas y en el momento
que ellos contratan data, el nivel uno
cubre casi que el 100% de lo que
necesitaban y y ya no saben qué hacer en
el nivel dos y tres. Ya. Entonces, son
cosas que nosotros tenemos bien
definidas que ayudan a que ustedes eh
tengan un nuevo orden en la analítica.
Obviamente todo se va a personalizar.
Esto es 100% personalizable a nivel de
topic y ya sea que lo hagamos con Power
BI o con Wave, que de hecho lo podemos
hacer con las dos al mismo tiempo para
que ustedes vean la diferencia, eh
siempre van a llegar a números que estén
cuadrados y análisis visuales que
satisfagan sus necesidades analíticas.
¿Okay? También tenemos tópicos de
marketing, tópicos de recursos humanos,
ya que como que se escapan de SAP,
porque muchas veces eso uno no lo tiene
en el Business One, pero eh que sí están
disponibles también y ustedes los pueden
explotar, pero ahí obviamente son cosas
que uno va viendo uno a uno. ¿Qué es lo
que tiene un template y por qué se lo
quiero explicar?
Lo más común que tienen todos ustedes es
la parte financiera. Ya, el reporte
financiero siempre el el es el más común
entre las organizaciones porque viene de
una base contable exacta, entonces eh no
es tanto lo que uno puede variar un
reporte. Así que vamos a ver esta demo
que hicimos con con Visual K, que por
detrás tiene una base de datos que es eh
de prueba, ya esto no es real, no es
data real, ¿okay? Nosotros por
confianzidad no podemos mostrar datas de
ningún cliente. Entonces, hay varias
cosas que tienen los templates. Los
templat los templates tienen eh primero
que todo una eh metodología para
usabilidad. La usabilidad es qué tan
intuitivo es mi dashboard, ¿ya? Eh, y
ahí vienen prácticas como menú lateral,
menú superior, filtros siempre a la
vista, multiformatos numéricos, verde
bueno, rojo malo, distancia de los
objetos, la paleta de colores
corporativos, son cosas que nos ayudan a
ustedes a entregarles un reporte que sea
fácil de usar en usuarios de entre 20 a
95 años sin ningún problema. ¿Okay? Pero
si ustedes dentro del proyecto quieren
que el menú esté a la derecha, que esté
arriba, que esté abajo, pueden pedir lo
que sea, pero esto ya va a venir con
best practice a nivel de usabilidad.
Entonces, eso es lo primero que tienen
los templates, pero lo segundo es más
importante, porque lo segundo es cómo
esto está construido desde abajo en los
modelos de datos, en las capas
semánticas. Estos modelos de datos o
capas semánticas nos van a permitir
armar los reportes con el nivel de
profundidad máximo. Por ejemplo, si yo
estoy viendo ahora un estado de
resultados que puede ser eh totalmente
tradicional con el gross margin y el
ebidda,
eh un plan de cuentas en SA Business One
normalmente tiene de cuatro a seis
niveles y el promedio es cinco. Por lo
tanto, si yo abro un estado resultado
podría llegar hasta el nivel más abajo,
que es el nivel cinco, y yo acá empiezo
a ver, por ejemplo, todos los gastos de
tecnología. Okay, acá veo un gasto de
contratos de internet, web e que
corresponda a $41,000. Si yo aprieto
estos $41,000, okay, voy a ver toda su
tendencia, obviamente, pero abajo voy a
ver todo el detalle transaccional de
estos $41,000. O sea, que como WAR nos
trae la data transaccional, nosotros
construimos los números grandes a partir
de números pequeños. Y eso es una verdad
absoluta. En todo lo que nosotros
desarrollemos con ustedes. Van a tener
la capacidad de siempre obtener el
máximo nivel de detalle en todos los
análisis que quieran hacer en todos sus
tópicos, ya sea el reporte de estado,
resultado, el balance, etcétera. ¿Ya? Y
aquí ustedes está podrían estar
preguntándose, Lucas, pero yo también
tengo un presupuesto. Okay. Todo lo que
tengan en Excel como forecast, como
presupuesto, todo eso ustedes van a
poder también conectarlo para calcular
lo que sea que necesitan a nivel de
estado financiero. Eso está incluido, no
tiene costo. Al igual que la
consolidación financiera. Muchas veces
hay reglas intercompany, cuando tú
tienes dos compañías, 3, 4, 5, 10, 15,
20. Nosotros lo que más tenemos son
consolidaciones de 40 empresas.
Entonces, si ustedes tienen holdings de
40 empresas, también se pueden
consolidar si es que las reglas las
podemos programar de manera clara.
¿Okay?
Entonces, eh obviamente los tópicos van
a tener información base, pero esto
termina evolucionando como ustedes lo
necesiten. Acá están los balances o los
estados financieros eh tradicionales o
podemos ir a reportes de inventario, a
reportes que nos ayuden con la
obsolescencia, reportes que nos ayuden
eh a detectar cuántos meses de
inventario nos queda o cuánto está
valorizado el inventario en base a
distintas reglas que ustedes puedan
hacer. ¿Okay? La cobertura es algo clave
para las empresas que son retailers
muchas veces, donde tú quieres ver
cuántos meses de cobertura te quedan,
¿ya? Eh, o muchas veces venta que tú
estás perdiendo por falta de inventario.
¿Okay? Entonces, terminan ocurriendo eh
muchas cosas en la medida que tú
empiezas a analizar tu información,
¿okay? eh y empiezas a hacer análisis
posteriores a partir de tu data o los
SKUS que están inmovilizados,
eh que también son otro otro tipo de
reportes que uno va haciendo,
eh, o el reporte comercial también es es
otra es otra cosa que uno puede hacer.
El reporte comercial, el de inventario,
yo les diría que son los que uno más
tiempo está personalizando porque son
los reportes que más variables tienen.
Piensan, piensan que tiene, no sé, todo
el maestro producto, todo el maestro
clientes, los vendedores, eh, y toda la
data transsecional que ocurre en una
venta, desde el canal
hasta eh cualquier dato que pueda tener
la venta en sí. ¿Okay? Entonces,
análisis de venta por canales,
vendedores, clientes, productos, la
misma data transaccional de cada venta
con el margen calculado y todo lo que
ustedes quieran hacer. Efectivamente,
bien calculado, ya que esos son otras
cosas que se pueden hacer. O los flujos
de venta, o sea, oye, eh, ¿quieren
analizar cada cliente en cotizaciones,
pedidos sin entrega, pedido entregado,
factura, cuánto falta por facturar a
cada cliente? Todos esas son cosas que
ustedes tienen que pensar que
tecnológicamente Datawol va a hacer
viable, ya sea con Power BI o con Wave.
Nosotros hacemos tecnológicamente viable
cualquier análisis que ustedes puedan
llegar a necesitar. ¿Okay? ¿Qué otras
cosas son interesantes? Por ejemplo, si
yo quisiera analizar este reporte con
IA, yo aprieto este botón que dice
Waltibot, ¿okay? Y yo puedo tomar
cualquier objeto visual de acá, por
ejemplo, venta por cliente, venta por
producto, venta por categoría, se lo
paso y acá con IA nosotros podemos hacer
cualquier análisis. ¿Okay?
Entonces yo podría decirle, haz un
análisis comercial de los datos que te
pasé. Esto podría ser el feedback a un
vendedor o la reunión de directorio, lo
que sea que ustedes necesitan. Ah, y ahí
nos va a ayudar este nuestra guía que
por detrás tiene cloud o el motor que
ustedes elijan. Ya, el que estoy
ocupando yo en este momento es un agente
que tiene cloud, ¿okay? Eso ustedes lo
perfilan directamente en su plataforma,
en la parte de agentes, van a poder
configurar cada uno de sus bots, ¿ya? Y
acá yo lo tengo con este está con GPT2,
pero yo puedo ir y cambiar a Cloud, a
Cloud Opus 4.6. Entonces, somos
agnósticos a poner cualquier modelo,
¿okay? Pero yo les recomiendo Antropic
hoy día ya que hace mucho mejor, ¿okay?
Y ustedes con Datawall tienen una capa
premium donde pueden ocupar esto, ¿okay?
Como les digo, esto va evolucionando en
múltiples tópicos, tópico de recursos
humanos, tópicos e voy a mover esto un
poquito y ahí está. Eh,
por ejemplo,
si ustedes están pensando en reportes de
recursos humanos, ¿okay? eh también los
podemos hacer y eso es información que
quizás de repente no está en Sub
Business One, que está fuera de Sub
Business One, pero que hace sentido
cruzarla con S Business One ya para
algún tipo de análisis de productividad,
por ejemplo. Y acá en el fondo ustedes
pueden ver remuneraciones de dotaciones,
ausento, rotación de personal, todo lo
necesario también que tenga que ver con
los análisis que ustedes van haciendo en
recursos humanos o marketing, ¿ya? O
sea, hay un montón de reportería que
ustedes pueden hacer. No quiero
detenerme a ver todo, simplemente quiero
mostrarles los distintos tópicos eh que
ustedes podrían llegar a hacer. ¿Okay?
¿Qué otra cosa pueden hacer aparte de
los análisis con IA? Pueden automatizar
alertas. Por ejemplo, yo podría ser que
voy a la pestaña de ausentismo y todos
los días ya el tablero, si es que se
actualiza cada una hora, yo podría
decirle que diariamente a las 9 de la
mañana me mande un análisis acá con el
ausentismo. Yo quiero que me diga qué
personas eh qué personas se ausentaron
el día de hoy. Ya. Y le puedo decir que
con IA me entrega ese análisis todos los
días a las 9 de la mañana, ¿okay? Y esto
me lo puedo mandar a mí o se lo puedo
mandar a Javier de mi equipo, que
también él ve recursos humanos.
Entonces, tarea que tú normalmente le
podrías pedir a un analista acá con
datawalbot y la por detrás puedes ir
creando cualquier tipo de
automatización, ¿okay? Y eso nos va a
ayudar mucho a dejar de pedir tanto
análisis y que ustedes empiecen a ocupar
la tecnología de sus datos de una manera
un poquito más eficiente. ¿Okay?
Acá, mientras tanto yo le expliqué eso.
Waltibot nos hizo un análisis
completamente distinto de la venta y que
obviamente esto va a estar siempre
cuadrado porque está ocupando la data
del mismo dashboard. Okay. Aquí no nos
entregó un análisis detallado de por
categoría, incluso nos entregó
recomendaciones. ¿Okay? Entonces, esa es
cómo ustedes parten trabajando con
datab. Esto es con un Power BI y
obviamente los agentes por detrás, pero
ustedes también van a poder empezar a
probar Wave, ¿okay? Va a llegar un
momento, el proyecto donde ustedes
pueden decidir seguir totalmente con
wave, completamente con wave o derecha
ya con, ¿cómo se llama? eh con otra con
Power BI, ya el mundo los va a empujar a
que ocupen wave por cómo está
evolucionando la Entonces la gracia es
que acá ustedes tienen los tableros,
pero esto ya está hecho con 100% con
código, o sea, que van a tener libertad
absoluta de hacer lo que ustedes deseen
dentro de la plataforma, ¿okay? Eh,
cualquier tipo de gráfica y lo único que
tienen que hacer acá es pedírselo al
chat. Si si ustedes quieren modificar
cualquier gráfica dentro del dashboard,
le pueden pedir al al a la IA acá en
nuestra plataforma que lo haga, ¿okay? Y
por detrás, obviamente, los modelos de
datos están bien hechos y los van a
ayudar a que puedan hacer lo que ustedes
quieran. Entonces ahí obviamente con
nosotros pueden armar los primeros
tableros, pero eh después la idea es que
puedan ustedes mismos como diseñar y
hacer esto como ustedes deseen, o sea,
eh solamente imputando texto acá pueden
ir haciendo business intelligence
generativo o analítica generativa.
Entonces eso va a liberar totalmente
como el poder de la analítica en ustedes
mismos. Ya no va a ser que van a
necesitar desarrolladores. Datwor los va
a ayudar a que los datos cuadren y armar
todo lo necesario a nivel de
infraestructura para que puedan explotar
explotar su información. ¿Okay? Este es
un producto que nosotros estamos
lanzando en este momento y como les digo
no tiene costo extra, o sea, va paralelo
y lo más probable es que en algún
momento el proyecto ustedes van a decir
que sigamos exclusivamente con Wave. Ya.
Bueno, y lo último que me va quedando ya
es hablarles un poquito de Euristics. Ya
nuestra plataforma por detrás eh como
trae los datos, igual tenemos la
información cuadrada al día y tenemos su
inventario, tenemos su venta, tenemos
todo. Ustedes van a poder contratar
Euristics los que quieran el día de
mañana. Incluso esto tiene periodos de
prueba. Ustedes pueden ocupar Euristics
por un tiempo para ver si les sirve o
no. Y es básicamente darle un trabajo, o
sea, un flujo de trabajo al proceso de
sales and operations planning. ¿Qué es
esto? Es gestionar sesiones de compra,
definir políticas de compra. Esto es
para todos los que manejen inventario.
Puedar sus forecast, simular distintos
escenarios de compra con mayor field
rate, menor field rate, comparar estas
simulaciones y finalmente generar las
órdenes de compra para llegar y subirlas
a sub Business One. Ya, este es un
modelo que va a ayudar mucho a que
ustedes tengan todo lo necesario para
evaluar una compra. Y como les digo,
está conectado a su data, entonces va a
venir con todo el dato cuadrado y todo
lo que ustedes puedan llegar a necesitar
de SAP para tomar una decisión. Entonces
pueden ver el forecast que el sistema te
va a estar haciendo mensualmente de
forma automática, ¿okay? Y vamos a ver
el stock actual en tránsito, que eso
viene de SAP, el field rate que estamos
logrando hoy día, cómo va variando el
stock proyectado versus el stock eh
real. o la venta histórica, si teníamos
demanda insatisfecha con esta compra,
¿cómo va a quedar esa demanda? Ya, ¿cómo
vienen las ventas mensuales,
comparativos anuales de ventas?
Entonces, todo lo que ustedes necesiten
para evaluar una compra lo van haciendo
acá. Muchas veces procesos de compra que
se demoran una semana, acá ustedes lo
van a hacer en una hora o menos, ya si
normalmente ustedes van comprando por
proveedor, entonces todo lo pueden hacer
acá. Y como les digo, estos son módulos
que van cambiando la manera en la que
ustedes generan la compra y a través de
eh nuestro módulo le van sacando
provecho sus datos para poder de alguna
manera eh tomar decisiones más rápido y
no solamente ganar tiempo, o sea, ganar
dinero por comprar mejor, sino que ganar
dinero por comprar antes y más rápido,
un proceso mucho más eficiente.
La plataforma entre medios los va a
ayudar mucho ya a que se genere
fidelización. Ya hay un sistema de
niveles, ya acá ustedes van ir subiendo
niveles y y le van ir llegando regalos o
distintas cosas se les van a ir
desbloqueando como regalos dentro de la
plataforma en la medida que ustedes
suban de nivel. Ya los niveles se
despiegan a través del logro de Walty
Points, que es básicamente para que la
gente aprenda a ocupar bien la
plataforma y le saque bien el provecho.
¿Okay? Entonces, esta es la manera en la
cual nosotros los ayudamos a que eh
vayan ocupando más nuestra plataforma y
le saquen provecho. Y por otro lado
están las sesiones de IA que prontamente
se van a habilitar. Como les dije,
nosotros tenemos más de 5,000 usuarios,
más de 5,000 socios. Entonces, ustedes
van a ser otro socio más dentro de la
familia que van a ser capaces de asistir
a las sesiones de que es entrenamiento,
para que ustedes también aprendan a
través de estas sesiones a explotar
mejor la IA dentro de la plataforma. Y
ahí donde más vamos a potenciar es la
parte de wave. Por eso les digo que eh
ustedes van a terminar ocupando mucho
wave más que un visualizador tradicional
porque el fut el futuro los va a llevar
hacia ese camino. Directamente en la
plataforma también ustedes pueden
configurar widgets. Ya, por ejemplo, yo
tengo widgets acá abajo que veo el
estado de warp. Esto es para ver que
todas mis actualizaciones de información
van funcionando. Esto para los gerentes
de TI o las personas que les gusta ver
si los reportes se actualizan lo pueden
configurar. Eh, o tengo mi mi calendario
también lo tengo acá eh de Google
Calendar, ya lo estoy trayendo
directamente. O ustedes pueden cambiar
cualquier widget. Hoy día tenemos más de
45 widget que ustedes pueden
agregar a su home para que la la
experiencia sea mucho más personalizada
también, ¿okay? Y no tengan que salir de
datawor para tener todo lo necesario
para trabajar. Y lo último es que
también ustedes van a tener Wordspace.
Workspace es un espacio donde pueden ir
cualquier reunión o cualquier eh comité
ustedes lo pueden ir generando acá eh
dentro de la plataforma.
Eh,
¿dónde tengo mis comités comerciales?
Ah, aquí está. Ya. Y por ejemplo,
nosotros tenemos comités comerciales que
todas las semanas hacemos con Javier y
con el equipo donde va quedando toda la
información de lo que hicimos en una
reunión. Eso ustedes lo pueden hacer
directamente desde cualquier reporte,
¿okay?, que ustedes tengan.
Abren un workspace y generan eh una
reunión. Y esto es para que cualquier
reunión en la que ustedes estén ocupando
data quede eh documentado. Lo pueden
escribir a mano o derecha pueden con el
micrófono local que nuestra plataforma
vaya guardando todo lo que hablan o
agregarnos a reuniones si es que están
teniendo reuniones online y que todo
quede acá. ¿Cuál es la gracia? O sea,
que Waltibot va a tener acceso a sus
workspace. Entonces, vas a ver todo lo
que hablaron en distintos comités.
Aparte tiene la data. Entonces, tú
podrías generar que Waltibot te haga
análisis o automatizaciones en función
de reuniones en las que estuviste y la
información que tú vas teniendo de SAPO
de todas tus plataformas. Por lo tanto,
nuestro concepto abarca el dato, pero en
su máxima expresión. ¿Ya? Y lo mejor de
todos, lo mejor de todo es que esto no
tiene ningún costo de implementación
para ustedes, ¿okay? Eh, el pricing base
nuestro ya es de ,600
aproximado. Ese es el base. Depende si
ustedes contan soporte extra o otra tipo
de cosas como eh Euristics, esto podría
llegar a aumentar, pero el fin nuestro
base son 600 que hay que ir viendo caso
a caso eh si que ustedes necesitan
contratar más cosas o no, pero versus
una solución interna es un 57% más
barato, o sea, más barato que ¿qué? que
ustedes tengan dos perfiles internamente
dedicados a esto, que tienen vacaciones
y finquito o imposiciones que hay que
pagar, eh más la infraestructura que
ustedes puedan disponer para hacer esto
y todo el licenciamiento que tengan que
pagar. Además son proyectos de alto
riesgo, como les dije, que van a demorar
hartos meses versus nuestro modelo que
incluye todo, ingeniería y análisis de
datos, infraestructura completa, todas
las licencias que ustedes puedan
necesitar, un soporte continuo y no se
preocupan por vacaciones, finquitos o
rotación de personal. Todo esto mientras
hacen un proyecto que va a ser un 57, un
70 o hasta un 90% más eficiente. ¿Okay?
y versus una consultora, lo que ustedes
puedan llegar a pagar en un proyecto
corresponde a más de 2 años de servicio
completo de dator. O sea, la decisión ya
eh no es como es un paradigma que
nosotros estamos tratando de romper ya
en empresas como ustedes que son Mid
Market, que son SA Business One, no
debería ni siquiera ser un un una idea
trabajar con una consultora de analítica
de cómo están estos tiempos. Okay, hay
que buscar un partner que obviamente sea
una decisión inteligente en el tiempo,
¿ya? Eh, y bueno, ¿qué clientes hoy día
trabajan con nosotros? Un montón. Ya hoy
día eh nosotros con Visual K tenemos eh
ocho clientes, cinco más en proceso que
estamos trabajando que van a entrar eh
de distintas industrias y más allá de
eso también tenemos clientes como Bagó,
como Coca-Cola Andigna, como una SEM
ENEX, eh Arrow que es internacional.
También hay un montón de empresas que
hoy día nosotros conocemos que son de
industrias muy parecidas a las de
ustedes. Por lo tanto, cuando ustedes
hable con hablen con Dataw y con otra
gente, son equipos que ya están
experimentados en las distintas
industrias dentro de un sub Business
One. O sea, cuando ustedes tengan
módulos de producción, ya entendemos
cómo funcionan. Los que tengan módulos
de simplemente comerciales, ventas,
facturación también entendemos, o los
que manejan inventario, ¿okay? Así que
eh van a estar totalmente cubiertos
desde un punto de vista de conocimiento
profesional de negocio para que nosotros
lo apoyemos. ¿Okay?
Entonces, ¿cuál es el camino o cómo
vamos avanzando? Ustedes obviamente ya
saben hoy día lo que hace Dataw, conocen
nuestra propuesta base y la idea de
nuestro partnership y este lanzamiento
que estamos haciendo con Perú y con
Argentina, ¿ya? y por eso le agradezco
mucho su tiempo, porque eh
tenemos muchas ganas de trabajar con
ustedes y para ello es importante ver
requerimientos especiales que ustedes
puedan tener. Entonces, si ustedes están
eh deseosos de trabajar o de probar
nuestro servicio, ¿okay?, eh pueden
hablar directamente con su ejecutivo de
Visual C, contactarnos directamente,
¿ya? Pero normalmente es con el
ejecutivo de Visual K y nosotros vamos a
llegar y los vamos a poder atender y y
trabajar esos requerimientos especiales
para avanzar hacia una propuesta. Es
todo online, se firma online y el
proyecto parte. Si ustedes quieren que
parta la próxima semana, parte la
próxima semana. Nosotros estamos listos
cuando ustedes quieran. ¿Okay? Eh, es un
camino que está totalmente
sistematizado. Ahora no se acaban las
sorpresas. Ya. Eh, le anticipo que vamos
a estar haciendo dos focus group, uno en
cada país. Un Focus Group es una reunión
que es mucho más concentrada
en equipos pequeños de clientes, ya que
obviamente los primeros que quieran ir
van a poder ir a un Focus Group donde yo
voy a profundizar mucho más estos temas
que conversamos hoy día. los vamos a ver
mucho más en detalle, los vamos a ver
mucho más aplicados en Sub Business One.
Y en Perú va a ser el 12 de mayo, que es
martes y va a ser presencial. Obviamente
todo esto vamos a trabajarlo eh en
definir el lugar y todo. Eh bueno, están
los equipos de cada país que van a ir
ordenando esto, pero el 12 de mayo vamos
a estar con Perú, con Javier que está
acá al lado mío, que ha estado todo el
rato, pero pero ustedes no lo ven. Ya,
ahí está, está al lado mío. Vamos a
estar con Javier posiblemente en Perú.
Eh, y en Argentina también estamos
buscando una fecha para próximamente ir
y eh presentarles también nuestro
servicio eh de una manera mucho más e
personalizada. Obviamente acá se adecúa
mucho el producto, la realidad de las
empresas que vayan al Focus Group.
Entonces, vamos a buscar eh
que estos focus group sean bien eh
especiales, les vamos a llevar regalos y
obviamente nos vamos a quedar un tiempo
más también para buscar interacciones
con ustedes y ir a visitarlos. Entonces,
probablemente estemos toda esa semana de
mayo allá con Javier eh acá eh y con el
equipo de Visor K Perú el 12 de mayo y
con Argentina queremos hacer lo mismo.
Okay. Eh, y finalmente, como les digo,
no acaba la sorpresa. Ustedes van a
tener un 10% de descuento durante todo
el 2026.
solamente por haber asistido a este
webinar, por haber venido a escucharme a
mí, eh a darle la lata un rato, como se
dice en Chile. Eh pero no es por
agradecerles la confianza que tienen con
Visual K y y por darse el tiempo de
estar acá eh abriéndonos la puerta y y
escucharnos un poco y es como nosotros
también los queremos retribuir por eso.
Entonces, tienen un 10% de descuento
durante todo 2026 en caso de que ustedes
quieran avanzar con Dataw. Entonces,
mientras antes partan, más plata más
plata ganan, más se ahorran. Ya esta es
una oferta exclusiva 2026. Así que eso,
eh, caballeros, les dejo abierta todas
las preguntas ya que quieran realizar y
te dejo, César, eh, como monitor.
Hola, muchas gracias, Lucas. Excelente
presentación, bastante completa. Nos has
nos has educado en cómo poder explotar
la información y poderla analizar, ¿no?
Interesante. Y ahora reforzado con la
inteligencia artificial. Bueno, eh
tenemos ahí el chat y la sección de P en
la cual nos puedan eh indicar su las
preguntas, por favor, si tienen algunas
preguntas, algunas consultas, dudas que
quieran hacerle a Lucas.
Lucas, tenemos unas consultas, perdón.
Sí, puede hacer lo que sea, ojo, no no
necesariamente cosas de la presentación,
ya cosas del focus group, no sé lo que
sea.
Y y si necesitan
expresar la pregunta de manera verbal,
nos indican para poder activar el
micrófono.
Tenemos aquí, Lucas, me ha mandado una
unas preguntas por interno.
Ya.
A ver, déjame.
nos están preguntando, dice, "¿Qué pasa
si mi equipo no sabe nada de datos ni de
business intelligence? ¿Puede usar wave?
Igual puede usar wave."
Sí, ya esa es una muy buena pregunta y
eso tiene que ver con eh el modelo
semántico. Ya, muchas gracias a todos
también los que están ahí en el chat. Ya
no no había visto el chat, así que les
agradezco también a ustedes. E lo que
pasa y César con esa pregunta es que
Datawall te va a ayudar a armar el
modelo semántico. El modelo semántico
son todas las tablas y cómo se
relacionan para
poder responder correctamente cualquier
pregunta que tú le puedas hacer a a
Wave. Entonces, eh en la medida que
Datawall te ayuda a configurar bien tu
wiki, simplemente cualquier usuario que
sea capaz de verbalizar
un análisis va a poder ocupar wave.
Entonces, no es necesario que sepa
programar o que sepa hacer Power BI, no,
simplemente le pregunta y Wave responde
con la wiki que nosotros diseñamos junto
al cliente.
Ah, excelente, perfecto.
Bueno, para todavía los asistentes,
Lucas mencionó sobre el focus group que
vamos a realizar el día 12 de mayo, ¿no?
Se les van a estar los vamos a estar
contactando para que nos puedan de
pronto confirmar. eh su posible
asistencia y además si requieren mayor
información.
Ahí nos preguntan, ¿hay un límite de
usuarios por la suscripción base? Eh,
la suscripción base viene con 10
usuarios sin costo. Ya cada usuario
extra, ya que ustedes contraten dentro
de la plataforma tiene un costo eh,
¿cuánto? $4
$4 ya cada usuario que ustedes agregan
cuesta $4 dentro de la plataforma, pero
los 10 primeros son sin costos. Okay.
Hay una pregunta, Lucas, dice de
Alejandro, "Buenos días. ¿Cuáles son las
características de una demo? cantidad de
usuarios, tiempo de prueba y
limitaciones.
Ya nosotros en una demo básicamente lo
que hacemos es darle acceso a nuestra
plataforma con una base de sub Business
One de prueba. Ya ustedes van a tener
todas las características de la
plataforma para que puedan ocupar esta
demo y normalmente dura dos semanas el
acceso, ¿ya? Y esto es para que ustedes
puedan validar internamente con su
equipo y puedan mostrar la demo, ¿okay?
Em, la limitación es que la demo eh no
la vamos a hacer conectándonos
directamente a sus bases de datos,
¿okay? Eh, porque de repente uno hace
mucho trabajo para hacerlo, a pesar de
que nos cueste poco, pero al final es
tiempo que uno invierte que al final eh
si no funciona no vale la pena.
Entonces, preferimos que ustedes ocupen
esto con una base de datos de prueba de
sub Business One. ¿Okay? Eh, ahora
también dentro de la demo pueden
pedirnos a nosotros, al equipo, aviso
alcemos
a la hora de presentar esta demo dos,
tres, cuatro, cinco veces internamente
en su equipo sin ningún problema. ¿Okay?
Así que eso, Alejandro, muy buena
pregunta.
Gracias a ti, Alejandro.
Una pregunta más, Lucas. dice, "¿Cuánto
tiempo toma ver el primer dashboard
funcionando con datos reales?"
Eh, bueno, lo expliqué eh igual en un
momento. Eh, la el primer reporte,
normalmente el setup dura 10 días, ya
que normalmente es una semana hábil, ya
un poquito menos, eh, que es desde que
ustedes aprueban la propuesta hasta el
kickoff. Normalmente nosotros ponemos un
límite de que ustedes hagan el kickoff
con 10 días de diferencia para que en
esos 10 días nosotros ya hagamos el
acceso a SAP y tengamos los templates
listos. Entonces tú cuando partes el
proyecto con Dataw ya tienes tus
primeros tableros funcionando. Entonces
es el tiempo en el que entre que tú
firmaste y tenés el kickof que nosotros
nos demoramos en levantar el primer
dashboard ya funcionando y no es uno,
son cinco, cuatro, dependiendo de lo que
tú quieras hacer.
Bien,
¿tiene alguna otra César
o estaríamos?
Sí, sí, dame
dice, ¿cómo se compara el costo de Wave
versus contratar una consultora para un
proyecto de business intelligence? Creo
que lo mencionaste un momento
eh quizás llegó tarde esa persona, pero
pero no acá este esta es que es que esa
es la pregunta que a mí más me gusta,
César, porque eh el el tradeof entre
pagar una inversión de $40,000 eh que en
promedio, que eso es lo que te termina
costando, en proyectos que duran un año,
e equivale a 25 meses de servicio de
dataw funcionando cuadrado. O sea, eh la
comparación yo creo que ni siquiera hay
que pensar en en la consultora hoy día,
¿ya? Yo creo que es un camino obsoleto.
Totalmente. Ya.
Perfecto.
Sí, Alejandro, vamos a Alejandro nos
pide eh que le podamos enviar
información o un brosure wave para que
pueda proponerlo.
Sí, sí, tenemos llegar toda la
información, Alejandro. Ahí tenemos,
César, unos one payer que podemos
enviar. Tenemos unos One payer con
Visual K y Wave, así que los vamos a
dejar enviados también a ustedes para
que para que los puedan hacer llegar a a
la gente que viene hoy día.
Excelente.
No sé, ¿alguna otra pregunta?
Otra Lucas dice, "¿Los dashboards de
Wave se pueden modificar después o
quedan fijos como en Power BI?"
No se pueden modificar 100%. Ojo, esto
es lo mejor. Ya ustedes dentro de
nuestra plataforma van a poder definir
qué roles van a poder modificar
dashboards y qué roles pueden ir y
modificar modelos semánticos también,
¿okay? O qué roles simplemente pueden
preguntar, porque efectivamente tú
podrías estar en un en un dashboard de
wave,
¿ya? E tú podrías estar en un dashboard
de weight como este, ¿ya? Y yo hago una
pregunta y diría, haz un análisis del
estado de resultados simple. Voy a
decir. Ya. Entonces acá yo solamente
tengo permiso para preguntar sobre esta
data y que me responda acá consultando
los datos. Como esto es código con
código, no pasa por Power BI, entonces
es una es una interacción directa. Por
eso es más rápido que el otro, pero si
te fijas acá me está haciendo gráficas,
¿okay? Pero no me estaba permitiendo
editar y es porque yo no tengo ese
poder. No me no me lo dieron, no, a
pesar de que soy el dueño y todo, no me
lo dieron.
Eh, entonces ustedes van a poder definir
eso, quiénes están autorizados para
modificar el reporte, quiénes sí,
quiénes no. o quienes simplemente pueden
hacer análisis rápido acá, eh, y pedir
lo que sea. Ya le podría pedir una PPT,
cualquier cosa.
Excelente.
Jonathan nos dice, "Hola, la información
se extrae y se procesa en otro ambiente,
la actualización es en línea o es cada
cierta cantidad de horas."
Muy buena pregunta, eh, Jonathan.
Nosotros tenemos un motor de datos que
es WARP que extrae la información. Ya
nosotros la vamos a poder extraer en la
periodicidad que tú definas. Si tú
quieres cada una hora, cada una hora. Si
quieres cada media hora, cada media
hora. ¿Okay? Eh, eso va a depender más
del performance y de la máquina que tú
tengas ya para no eh, digamos
colapsarla, porque al final nosotros
ponemos la máquina, es otro ambiente,
nosotros ponemos la máquina, no hay
ningún problema, ¿okay? Eh, y es una
actualización incremental, o sea,
nosotros solamente vamos a actualizar
los registros que tú modificaste el día
de hoy, pero a pesar de eso, quizás por
un tema de governance, tú vas a querer
que tus reportes se actualicen cada una
hora y no cada 15 minutos. O de repente
por gobernance vas a querer, Jonathan,
que esto se actualice una vez al día
solamente. Okay. Entonces, depende un
poco ahí de la directriz de gobierno de
datos que tú puedes eh configurar dentro
de nuestra plataforma y dentro de Warp.
Buena pregunta también.
Perfecto. No sé si tengan alguna otra
pregunta.
Hola. El sistema tiene la capacidad de
aprender de las estimaciones pasadas.
Ejemplo, si hoy me sugiere hacer una
compra por dentro de tres meses, ¿me
puede mostrar el desvío entre esa
decisión y lo que ocurrió realmente? Ya,
muy buena pregunta. Sala de reuniones,
Villalin.
Ya. Eh, y la respuesta es sí. Ya. Todas
las compras que tú simules van quedando
guardadas. Entonces, el modelo no es que
aprenda en función de lo que tú
decidiste, sino que tú mismo puedes
comparar cómo eso varió, ¿ya? Eh, y
confiar mucho más en el forecast, porque
el forecast va aprendiendo en la medida
que tú vas ocupando la plataforma,
¿okay? Pero esa compra que tú hiciste
nos va a servir para hacer el análisis
de viaciones, ¿okay? Y eso obviamente
también lo puedes analizar con con
Waltibot, con IA, ¿okay? para que tú
digas, "Oye, ¿qué ocurrió entre esta
compra que yo simulé y que ejecuté ya
versus eh lo que me hubiese dicho el
sistema que hicieran?" Entonces, eh hay
muchos análisis de sensibilidades, hay
muchos análisis de demanda censurada
también que nos piden los clientes, que
la censurada es cuánto hubiese vendido
si yo hubiese hecho caso al forecast,
cachá. Los días que yo quebré stock y no
tuve demanda,
¿cuánta venta perdí? Entonces, hay
muchos análisis ahí, pero Euristics, ya
Villach es algo que requiere una reunión
particular y de hecho es un webinar que
estamos pensando hacer eh particular
porque el proceso de de SNP es muy
extenso, entonces hoy día lo quisimos
pasar superficialmente, pero nos da para
un nos da para un webinar completo
hablar de todo eso. Okay, así que a tu
respuesta es sí, sí se puede. Okay, se
puede.
Jonathan nos pregunta nuevamente, dice,
si estoy en un ambiente de SAP cloud
compartido, necesito solicitar algo
adicional de mi partner,
alguna apertura de puerto, me imagino
que se instala un servicio, pero al ser
un cloud compartido, no estoy seguro si
es posible.
Eh, mira, nosotros nos hemos integrado
con todo con todo lo con todas las los
esquemas en los que tú puedes tener
subsiness One, ¿okay? Eh, y básicamente
es solicitar acceso, ¿okay? Así que esos
son requerimientos especiales que yo te
podemos mandar un mail ya para evaluar
tu caso, pero lo más probable es que es
que no tengas que, o sea, que tengamos
que pedirle algún acceso, pero nada del
otro mundo que que que digamos te puedan
bloquear, ¿ya? O te digan que no, ya. O
sea, esto es permiso de solo vista a una
base de datos y si es cloud funciona de
esta manera, si es son premis funciona
de esta otra, ¿okay? Así que ahí
nosotros te podemos poner en
comunicación con nuestro equipo de warp
que te van a mandar todo lo necesario
para evaluar. Okay.
Y ahí Villa Lynch nos dice, "Más que
nada entre la especulación de precio de
mercado y el comportamiento que estuvo
real." Sí, o sea, eso da lo por hecho,
eh, Villa Lynch, ya da lo por hecho. O
sea, eso es basal de la plataforma, ¿ya?
¿Qué fue lo que simulaste en el pasado?
¿Qué fue lo que pasó? Y lo mejor es que
lo puedan analizar con Waltib voto,
entonces es más fácil todavía porque ni
siquiera va a tener que verlo. Podría
generar una sentencia simplemente de
texto.
A ver, creo que ya no quedan más
preguntas. Eh, César,
sí, creo que no hay más preguntas.
Bueno, agradecerles la asistencia
nuevamente. Eh, sabemos que el tiempo es
a premia y además también eh recordarles
que el día 12 de mayo tenemos el Focus
Group presencial y los que quieran
participar nos van indicando o también
nuestro equipo de marketing se va a
estar comunicando con ustedes para poder
coordinar su participación.
Perfecto.
Gracias Jonathan.
Muchas gracias. Gracias Jonathan.
Gracias Villalinch.
Barteco.
Barteco. Es Barteco. Lucas,
gracias César. Gracias Lucas.
Gracias Pedro.
Gracias Lucas. Gracias.
Muchas gracias a todos los que
participaron. Gracias.
Vamos a estar enviando la información a
todos a través de Visual K. Ya.
Muy bien. Que tenga buen día. Muchas
gracias.
Chao. No.